## 面试题整理

坐标杭州，一些大公司的面试情况：

* 快手： 2面挂
* 滴滴：3面挂
* 阿里5个BU: 面的最好的一个3面挂
* 网易：2面挂
* 有赞：3面挂
* 哈罗出行：1面挂
* 蘑菇街：1面挂

面试官会根据你各方面知识的掌握情况进行发问，你可以将他引入自己擅长的方向。

### `JavaScript`基础

* `JavaScript`有哪些数据类型？
* 数据类型检测方案
* `this`指向问题
* 浏览器事件传播机制
  * `addEventListener`的第三个参数
* 浏览器事件环机制(`Node.js`事件环基本没有问？)
* `JavaScript`异步编程(掌握原理)
  * promise
  * async/await(generator)
  * setTimeout
* 原型和原型链
* 跨域
* 性能优化
  * webpack
  * 项目
* 谈谈你对前端工程化的理解？(网易、快手、字节)
* 从`url`输入到页面展示发生了什么？

### 手写代码

有些公司会有手写代码的环节：滴滴、快手、有赞

* 手写简易版`Promise`源码
* 手写继承
* 手写`bind`
* 手写`Promise.all`
* 手写`EventEmitter`(发布订阅)
* 手写一个简易版深拷贝(要支持环)
* 实现一个函数，通过字符串`obj.a.b.c`可以获取`const obj = {a:{b:{c:1}}}`的值
  * 通过字符串从对象中取值
  * 加入对象中还包含数组要怎么处理？

### webpack

* `webpack`打包原理(简易打包器)
* **`loader`和`plugin`的区别**
* `babel-loader`的原理
* `vue-loader`的原理
* 热更新原理

### `HTTP`

* 常用状态码
* 常用请求头
* `cookie`和`session`: 单点登录
  * 举例：天猫和淘宝，访问地址不同，但是登陆一个后，另一个也会自动登陆，如何实现？
* 304 缓存
  * 强制缓存
  * 协商缓存

### 框架

要至少懂一个框架的原理，下面列出一些`Vue`中常见的面试题：

* `Vue`响应式原理
  * Vue3如何实现数据响应式
  * Vue3和Vue2有哪些区别
* `Vue`的数据更新机制(依赖收集：为什么数据更新视图会自动更新？)
* `Vue`的模板解析原理
* `computed`和`watch`的区别和原理
* `Vue diff`算法
* 异步更新`nextTick`原理

### `Node.js`

* 可以讲一下`koa`的中间件吗？
  * 中间件的作用
  * 中间件的原理
* 有没有实现过脚手架？(`vue cli`)
* 工作或学习中有用`Node.js`开发过什么工具吗？

### 算法

* 链表 vs 数组(滴滴)
  * 删除值
  * 设置值
  * 时间复杂度
* 快速排序(时间复杂度)(滴滴)
* [`leetcode`俩数之和](https://leetcode-cn.com/problems/two-sum/) (字节)
* 树遍历(这个可能是我自己引出来的)
  * 尾递归优化

### 架构设计

> * 设计功能时的三个要素：全面、完整、闭环
> * 问题虽小，但是细心思考，感觉确实有很多细节需要深究

* 设计并实现一个搜索功能
  * 注意搜索时，`Promise`的顺序问题：如：先输入a,再输入ab,搜索结果可能会由于网速快慢而不同，如何解决？
  * 搜索时的补全功能如何处理(`google` 利用了`localStorage`)
* 设计并实现一个倒计时秒杀功能(如何保证时间的准确性)

### 移动端

* 解释下什么是`rem`,以及它的原理
* 给出`px`,转换为`rem`
* `flex`布局的各种细节知识点，如：
  * flex: 1 是哪些属性的简写？
  * 要为单独的一个元素设置布局方式，要用哪一个属性？(`align-self`)
  * `justify-content`和`align-item`有哪些属性不同？(考察你`api`的记忆情况)
* 你工作中遇到了哪些移动端的兼容问题

### 业务 + 实战

> 结合实际工作和学习，让面试官认可你。**如果以下几点没有真正的想明白，入职大厂的可能性很小**。

* 说一个由你主导的项目？
* 说一个项目中的难点？
* 说一个项目中的亮点？
* 你都为团队做了哪些贡献？

### 开放性问题

* 你的优点是什么？
* 你的缺点是什么？
* 在学什么新技术？

### 你还有什么要问的吗

* [reverse-question](https://github.com/yifeikong/reverse-interview-zh)